    HTML 2.0 — опубликован IETF как RFC 1866 в статусе Proposed Standard (24 ноября 1995 года)[7];
    HTML 3.0 — 28 марта 1995 года — IETF Internet Draft (до 28 сентября 1995 года);
    HTML 3.2[8] — 14 января 1997 года;
    HTML 4.0[9] — 18 декабря 1997 года;
    HTML 4.01[10] — 24 декабря 1999 года;
    ISO/IEC 15445:2000[11] (так называемый ISO HTML, основан на HTML 4.01 Strict) — 15 мая 2000 года;
    HTML5[12] — 28 октября 2014 года[13];
    HTML 5.1 начал разрабатываться 17 декабря 2012 года[14][15]. Рекомендован к применению с 1 ноября 2016 года[16][17][18][19].
    HTML 5.2 был представлен 14 декабря 2017 года[20][21][22].
    HTML 5.3 был представлен 24 декабря 2018 года.

Официальной спецификации HTML 1.0 не существует. До 1995 года существовало множество неофициальных стандартов HTML. Чтобы стандартная версия отличалась от них, ей сразу присвоили второй номер.

Версия 3 была предложена Консорциумом Всемирной паутины (W3C) в марте 1995 года и обеспечивала много новых возможностей, таких как создание таблиц, «обтекание» изображений текстом и отображение сложных математических формул, поддержка gif формата. Даже при том, что этот стандарт был совместим со второй версией, реализация его была сложна для браузеров того времени. Версия 3.1 официально никогда не предлагалась, и следующей версией стандарта HTML стала 3.2, в которой были опущены многие нововведения версии 3.0, но добавлены нестандартные элементы, поддерживаемые браузерами Netscape Navigator и Mosaic.

В версии HTML 4.0 произошла некоторая «очистка» стандарта. Многие элементы были отмечены как устаревшие и не рекомендованные (англ. deprecated). В частности, тег <font>, используемый для изменения свойств шрифта, был помечен как устаревший (вместо него рекомендуется использовать таблицы стилей CSS).

В 1998 году Консорциум Всемирной паутины начал работу над новым языком разметки, основанным на HTML 4, но соответствующим синтаксису XML. Впоследствии новый язык получил название XHTML. Первая версия XHTML 1.0 одобрена в качестве Рекомендации консорциума Всемирной паутины 26 января 2000 года.

Планируемая версия XHTML 2.0 должна была разорвать совместимость со старыми версиями HTML и XHTML, но 2 июля 2009 года Консорциум Всемирной паутины объявил, что полномочия рабочей группы XHTML2 истекают в конце 2009 года. Таким образом, была приостановлена вся дальнейшая разработка стандарта XHTML 2.0[23]. 




CSS — одна из широкого спектра технологий, одобренных консорциумом W3C и получивших общее название «стандарты Web»[2]. В 1990-х годах стала ясна необходимость стандартизировать Web, создать какие-то единые правила, по которым программисты и веб-дизайнеры проектировали бы сайты. Так появились языки HTML 4.01 и XHTML, и стандарт CSS.

В начале 1990-х различные браузеры имели свои стили для отображения веб-страниц. HTML развивался очень быстро и был способен удовлетворить все существовавшие на тот момент потребности по оформлению информации, поэтому CSS не получил тогда широкого признания.

Термин «каскадные таблицы стилей» был предложен Хоконом Ли в 1994 году. Совместно с Бертом Босом он стал развивать CSS.

В отличие от многих существовавших на тот момент языков стиля, CSS использует наследование от родителя к потомку, поэтому разработчик может определить разные стили, основываясь на уже определённых ранее стилях.

В середине 1990-х Консорциум Всемирной паутины (W3C) стал проявлять интерес к CSS, и в декабре 1996 года была издана рекомендация CSS1.
Уровень 1 (CSS1)

Рекомендация W3C, принята 17 декабря 1996 года, откорректирована 11 января 1999 года[3]. Среди возможностей, предоставляемых этой рекомендацией:

    Параметры шрифтов. Возможности по заданию гарнитуры и размера шрифта, а также его стиля — обычного, курсивного или полужирного.
    Цвета. Спецификация позволяет определять цвета текста, фона, рамок и других элементов страницы.
    Атрибуты текста. Возможность задавать межсимвольный интервал, расстояние между словами и высоту строки (то есть межстрочные отступы)
    Выравнивание для текста, изображений, таблиц и других элементов.
    Свойства блоков, такие как высота, ширина, внутренние (padding) и внешние (margin) отступы и рамки. Также в спецификацию входили ограниченные средства по позиционированию элементов, такие как float и clear.

Уровень 2 (CSS2)

Рекомендация W3C, принята 12 мая 1998 года[4]. Основана на CSS1 с сохранением обратной совместимости за несколькими исключениями. Добавление к функциональности:

    Блочная вёрстка. Появились относительное, абсолютное и фиксированное позиционирование. Позволяет управлять размещением элементов по странице без табличной вёрстки.
    Типы носителей. Позволяет устанавливать разные стили для разных носителей (например монитор, принтер, КПК).
    Звуковые таблицы стилей. Определяет голос, громкость и т. д. для звуковых носителей (например для слепых посетителей сайта).
    Страничные носители. Позволяет, например, установить разные стили для элементов на чётных и нечётных страницах при печати.
    Расширенный механизм селекторов.
    Указатели.
    Генерируемое содержимое. Позволяет добавлять содержимое, которого нет в исходном документе, до или после нужного элемента.

В настоящее время W3C больше не поддерживает CSS2 и рекомендует использовать CSS2.1
Уровень 2, ревизия 1 (CSS2.1)

Рекомендация W3C, принята 7 июня 2011 года.

CSS2.1 основана на CSS2. Кроме исправления ошибок, в новой ревизии изменены некоторые части спецификации, а некоторые[какие?] и вовсе удалены. Удалённые части могут быть в будущем добавлены в CSS3.
Уровень 3 (CSS3)


CSS3 (англ. Cascading Style Sheets 3 — каскадные таблицы стилей третьего поколения) — активно разрабатываемая спецификация CSS. Представляет собой формальный язык, реализованный с помощью языка разметки. Самая масштабная редакция по сравнению с CSS1, CSS2 и CSS2.1. Главной особенностью CSS3 является возможность создавать анимированные элементы без использования JS[5], поддержка линейных и радиальных градиентов, теней, сглаживания и прочее.

Преимущественно используется как средство описания и оформления внешнего вида веб-страниц, написанных с помощью языков разметки HTML и XHTML, но может также применяться к любым XML-документам, например, к SVG или XUL.

Разрабатываемая версия (список всех модулей)[6].

В отличие от предыдущих версий спецификация разбита на модули, разработка и развитие которых идёт независимо. CSS3 основан на CSS2.1, дополняет существующие свойства и значения и добавляет новые.

Нововведения, начиная с малых, вроде закруглённых углов блоков, заканчивая трансформацией (анимацией) и, возможно, введением переменных[7][8].
Уровень 4 (CSS4)

Разрабатывается W3C с 29 сентября 2011 года[9][10].

Модули CSS4 построены на основе CSS3 и дополняют их новыми свойствами и значениями. Все они существуют пока в виде черновиков (working draft).

Например:

    CSS Cascading and Inheritance Level 4
    Selectors Level 4
    CSS Image Values and Replaced Content Module Level 4
    CSS Backgrounds and Borders Module Level 4
    CSS Color Module Level 4
    Media Queries Level 4
    CSS Pseudo-Elements Module Level 4
    CSS Text Module Level 4