Первый веб-браузер был создан в 1990 году сэром Тимом Бернерсом-Ли. Он назывался WorldWideWeb и позже был переименован в Nexus. Но первым распространённым браузером с графическим интерфейсом был NCSA Mosaic. Исходный код этого одного из первых браузеров был открыт, и некоторые другие браузеры (Netscape Navigator и Internet Explorer) взяли его за основу. Этот браузер имел свои недостатки, но почти все они были устранены в браузере Netscape Navigator (некоторые сотрудники компании Netscape были из NCSA и участвовали в разработке Mosaic). Netscape выпустила Netscape Navigator под разные операционные системы (UNIX, Windows, Mac OS) и добилась заметного успеха, в том числе и коммерческого. Это побудило компанию Microsoft выпустить свой браузер Internet Explorer.

Борьба производителей браузеров за доминирование получила название Война Браузеров.

Первая Война Браузеров происходила в период с 1995 по 2001 год и сводилась к борьбе за долю рынка между Netscape Navigator и Internet Explorer. На начало 1995 года Netscape Navigator обладал абсолютным доминированием с долей рынка порядка 80 %. Доля Internet Explorer составляла менее 5 %. Война закончилась убедительной победой Internet Explorer, который к концу 2001 года контролировал около 96 % рынка. Успех, по крайней мере отчасти, объясняется политикой компании Microsoft, которая предустанавливала Internet Explorer в качестве бесплатного приложения на свои компьютеры. В отличие от Netscape, Microsoft сразу выпускала локализованные версии IE. 

В 1995 году Microsoft выпустила операционную систему Windows 95, в ней не было встроенного браузера. Internet Explorer 1 поставлялся отдельно в составе платного пакета Microsoft Plus! Через некоторое время в обновление системы Windows 95 OSR2 был встроен Internet Explorer 3. К тому же Microsoft добавляла в свой браузер несовместимые со стандартами расширения языка HTML, и это можно считать началом Войны браузеров, закончившейся монополизацией рынка браузером от Microsoft.

Из-за потери рынка доходы компании Netscape упали, и её приобрела AOL, а исходный код браузера Netscape был выпущен под свободной лицензией MPL. Название «Mozilla» изначально присутствовало в браузере от Netscape и означало сокращение слов Mosaic и killer. Однако этот код было решено не использовать, и вместо него для Netscape 6 с нуля был написан новый движок (Gecko), изначально ориентировавшийся на полную поддержку стандартов, на основе которого позже были созданы входящие в комплект Mozilla Suite браузер, почтовый и IRC-клиент и редактор веб-страниц. 

Впоследствии в Mozilla Foundation было принято решение поставлять и развивать браузер отдельно от общего пакета, и родился проект Mozilla Firefox, который содержит много возможностей, отсутствующих в IE или других браузерах, и постепенно набирает популярность.

Монополизация рынка браузером IE имела и другие последствия — Microsoft почти перестала развивать браузер, и он с 4-й до 6-й версии почти не менялся, и хуже других браузеров поддерживал стандарты; отставал и по удобству использования, и по скорости работы, и по скорости отображения страниц. Такое положение подвигло Microsoft вновь заняться браузером, и седьмая версия вышла с некоторыми изменениями — были добавлены вкладки, улучшена поддержка стандартов, поднята скорость работы и более удобный интерфейс.

19 марта 2009 года Microsoft выпустила 8-ю версию Internet Explorer, а 14 марта 2011 года 9-ю версию Internet Explorer и активно продвигала её на российском рынке совместно с такими компаниями, как Яндекс, Mail.ru и Рамблер.

Вторая Война браузеров началась в 2004 году и начиналась как борьба, в первую очередь Opera и Mozilla Foundation с монополией IE. Она привела к практически полному вытеснению Internet Explorer и доминированию Google Chrome, доля которого на конец 2017 года составляла около 60 %. Успеху Google Chrome способствовало увеличение доли мобильных телефонов, а также неготовность компании Microsoft к быстрой модернизации в условиях неожиданной для неё конкуренции со стороны новых участников.

В 1995 году появился браузер Opera. Первоначально Opera распространялась как условно-бесплатное ПО (shareware), этим, возможно, объясняется её низкая популярность в большинстве стран мира и высокая популярность в странах СНГ. Однако с 2005 года Opera также стала распространяться бесплатно.

Война браузеров была бы исключительно коммерческим делом корпораций, если бы основным приёмом в борьбе не стало добавление специфических, нестандартных возможностей к браузерам. Наибольшие различия возникали в поддержке JavaScript, и в результате некоторые новые сайты с нововведениями плохо работали со старыми браузерами.

В Internet Explorer 8 Microsoft сначала предлагали ввести HTML-комментарий, который бы указывал браузерам, какие версии движков использовать (заголовок DOCTYPEпри этом должен был быть отменён, как малоиспользуемый), что вызвало возмущение сторонников стандартов, так как указания на использование стандартов не предусматривалось. Позже было объявлено, что IE8 будет по умолчанию использовать «режим стандартов» (standarts mode), а не «режим совместимости» (quirks mode), а при обнаружении соответствующего комментария использовать режим имитации предыдущей версии.

В 2008 году компания Google выпустила свой браузер — Google Chrome, основанный на свободном проекте Chromium. Браузер Chrome содержит некоторые новшества как изоляция сбоев, режим «инкогнито» и т. д. Выпущены версии для Windows XP, Windows Vista, Windows 7, Linux, BSD и Mac OS X.

В начале 2009 года Microsoft объявила, что разрабатывает новый браузер, который будет называться Gazelle. Новый браузер будет применять принципы разделения ресурсов, характерные для многопользовательских операционных систем, что, согласно Microsoft, повысит его безопасность.

В сентябре 2009 года стало известно о намерении российской правительственной комиссии по федеральной связи и информтехнологиям разработать для государственных организаций свой браузер, выбрав разработчика по результатам открытого конкурса. Парадоксально, что Opera и Firefox отвергаются в пользу Internet Explorer из-за того, что они «передают информацию о пользователях в поисковую систему Google», хотя это легко отключается в настройках обеих программ.

В 2012 году в Яндекс создали Яндекс.Браузер.

В 2015 году Microsoft представила новый браузер Microsoft Edge.

В 2019 году Opera Software выпустили первый браузер для геймеров — Opera GX. 