История Интернета началась с разработки компьютеров в 1950-х годах и появления научных и прикладных концепций глобальных вычислительных сетей почти одновременно в разных странах, в первую очередь в научных и военных лабораториях в США, Великобритании и Франции.

Принципы, по которым строится Интернет, впервые были применены в сети ARPANET, созданной в 1969 году по заказу американского военного агентства DARPA. Используя наработки ARPANET, в 1984 году Национальный научный фонд США создал сеть NSFNET для связи между университетами и вычислительными центрами. В отличие от закрытой ARPANET подключение к NSFNET было достаточно свободным, и к 1992 году к ней подключились более 7500 мелких сетей, включая 2500 за пределами США. С передачей опорной сети NSFNET в коммерческое использование появился современный Интернет.

До 1980-х годов компьютерные сети были доступны в основном сотрудникам специализированных учреждений, а в 1980-х годах начинается распространение персональных компьютеров (ПК) в частном пользовании, что породило массовый спрос на сети (которому предшествовала ручная передача носителей). Если специалисты в основном использовали сети для научно-производственных задач, то частные лица прежде всего проявили интерес к личному общению и получению популярных текстов и прочих файлов для своих ПК. Первой массовой сетевой технологией, решавшей эти задачи, стала электронная почта, на её базе в 1980 году была создана первая массовая глобальная сеть обмена компьютерной информацией — Usenet. 

В самый разгар Холодной войны Соединённые Штаты захотели иметь сеть, которая смогла бы пережить даже ядерную войну. Использовавшиеся в то время телефонные сети не обеспечивали должной стабильности (потеря лишь одного крупного узла могла разделить сеть на изолированные участки). Для решения проблемы Министерство обороны США обратилось к корпорации RAND. 

В 1967 году английский учёный Дональд Дэвис в Национальной физической лаборатории Великобритании, развивая идеи американского разработчика Пола Бэрена, впервые продемонстрировал пакетную коммутацию — изобретение, на основе которого были разработаны все будущие сетевые протоколы Интернета. Так же как и Бэрен в голосовой связи, Дэвис пришел к выводу, что компьютерные сообщения необходимо делить для передачи на небольшие порции и предложил назвать эти порции английским словом packet, «пакет». Модель пакетной коммутации активно разрабатывалась британскими исследователями почти два десятилетия. В конце 1960-х и начале 1970-х годов с использованием различных протоколов передачи данных были разработаны сети пакетной коммутации, такие как NPL, ARPANET, Tymnet, Merit Network, CYCLADES и Telenet. 
