Запишите насколько возможно подробно:

Q: ⁃ Ваш возраст и текущее место работы (профессия)
A: - Сейчас мне 21 год, я работаю на медеплавильном заводе, дипломированным и сертифицированным слесарем-электриком

Q: ⁃ Почему вы решили освоить фронтенд (почему решили стать программистом)
A: - Фронтенд является необходимой вещью в современном интернете и бизнесс пространстве.

Q: ⁃ Сколько раз до этого вы пытались начать, но что-то пошло не так (напишите почему у вас не получалось)
A: - В школе изучал по мобильному приложению теги HTML/CSS, но хотел стать именно стереотипным программистом делать игры и десктоп приложения. Время шло и показывало что работа программистом это не сидение за компом целыми днями взаперти, это весьма коммуникативная проффесия требующая софт-скиллы и грамотное ведение диалога. 
На третьем курсе изучил Си, думая что чем низкоуровнее будет язык тем больше машин сможет запустить мой проект (ещё сайт tiobe повлиял на мой выбор, да и на линукс хотел основательно пересесть).
Когда изучил основы, понял что нужно сделать хоть какой-то проект с минимальным функционалом,  выбрал для графики SDL2 и OpenGL, и тут я просто со скрежетом сломал свои зубы об математику и сложность графических вычислений. У меня просто не было столько знаний в этом профиле, да и информацию тоже находил с трудом. Потом решил в качестве заработка писать ботов на python, прочитал 5 глав Лутца, сделал бота и понял что это не моё. 
Потом нашёл случайно человека, с тех пор мы уже долго общаемся, который занимался фронтом, он побудил меня сверстать пару страниц, узнать что такое grid и flex. Но дальше не пошло из-за диплома и поиска работы.
И уже на работе мой коллега узнав что я околопрограммист, прожжужал мне все уши про Артёма, Страду и тд. К курсам у меня всегда были скептические отношения, и он позиционировал страду как курс, меня это не заинтересовало. НО потом он рассказал подробнее про то что страда изначально бесплатная платформа, и если серьёзно и со всей ответсвенностью подойти к этому, можно получить свою первую проффесию в IT.
А потом произошли, всем известные, интересные события и не долго думая, я решил присоединиться к марафону.

Q: ⁃ Слабости или обстоятельства, из-за которых вы все это возможно забросите
A: - Если честно, то скорее всего лень или "впадлу, ниохота", не потому что я в целом такой человек, а просто в ненужный момент на меня снизойдёт такое состояние. А из обстоятельств скорее беспричинный призыв меня в армию.

Q: ⁃ Что будете делать, если в какой-то момент поймете что ничего не получается
A: - Восприму это как вызов, и моя решительность дойти до победного конца возрастёт.

Q: ⁃ Качества, которые помогут вам идти до конца
A: - Даже не знаю... скрупулёзное изучение материала (если я его не понял, значит я его не освоил, значит нужно изучить ещё раз)
 Возможно пунктуальность и сверхпродуктивность в дедлайн.

Q: ⁃ Где и кем бы вы хотели работать (спустя 7 месяцев)
A: - В идеале миддл разработчиком на удалёнке. В более реалистичном свете - джуном в столице моей области.

Q: ⁃ Какие задачи вы хотите выполнять на новой работе
A: - На первых парах, на новом месте хотелось бы набить руку на типовых задачах, а потом перейти к более интересным задачам требующие челленджа.

Q: ⁃ Какой видите свою зарплату на новом рабочем месте
A: - в 2-3 раза большую чем на нынешнем месте работе , в данный момент это 30к

Q: ⁃ На что потратите свой первый доход
A: - По ситуации, или обновлю комп, или если потребуется куплю ноутбук. Хотя скорее всего всё уйдёт на ремонт квартиры / покупку мебели =)

Q: ⁃ Как будете развиваться после марафона (ваш план на ближайшие 2-3 года)
A: - Мне инетересна сфера графики, и я слышал про WebGL, так же меня интересуют серверные вычисления, кто знает может мне и вправду понравиться быть фронтом и я дорасту до позиции сеньера.

Q: ⁃ Изменит ли новая профессия вашу жизнь (если да, опишите эту новую жизнь детально)
A: - Конечно изменит, настолько что у меня дух захватывает! После стольких лет тяжёлой работы у меня будет возможность быть в тёплом офисе / сидеть дома, и работать над проектами которыми будут пользоваться тысячи людей. Никакой тяжелой физической нагрузки, никаких экстремальных условий под серными парами или высоким напряжением. Это работа мечты! И она у меня будет.

