Задание:

Когда выбор будет готов, составьте подробное ТЗ к вашему проекту:

    1.какую задачу он решает

    2.как именно будет работать

    3.опишите весь функционал подробно

    4.подумайте что стоит сделать в первой версии, а что можно добавить потом

1. Я хочу создать проект который будет помогать с менеджментом времени, который будет напоминать вам о запланированных делах, а также иметь управляемый таймер, чтобы вы уделяли делам только положенное время, могли поставить на паузу если прерываетесь по тем или иным причинам.

2. мобильное/десктопное/или одностраниченое приложение спрятанное в трее или во вкладке уведомлений, чтобы оно всегда было под рукой

3. вы можете вписать задание которое допустим, хотите сделать в 7 вечера за 90 минут, вы открываете приложение/сайт и добавляете желаемое задание время начала выполнения и длительность выполнения.

за 15-10 минут вам придёт уведомление или зазвучит будильник который оповестит / напомнит о том что вы запланировали задание, и что нужно приготовиться к этому.

в этот момент вы можете перенести выполнене задания из-за обстоятельств (если вы ещё в пути или заняты более важным делом), на выбор будет дано: 15 мин, 30 минут, 1 час, 2 часа. (при этом кнопки отменить не будет, чтобы вы с лёгкостью не изменили своё решение)

по достижению этого времени уведомление придёт заного

когда же подойдёт время , всплывёт уведомление имеющее кнопку подтвердить, если вы нажмёте её в течении 1-2 минут, запуститься таймер выполнения задания. если же вы будете игнорировать эту кнопку после 2х минут, запуститься таймер опоздания от запланированного дела. последний таймер служит для отслеживанием своей пунктуальности, не отнимая время от времени выполнения задачи

в любой момент можно поставить таймер на паузу, который тоже будет считать на сколько вы отлучились по мере выполнения задания.

если вы закончили выполнение задания раньше, просто откройте приложение и нажмите готово. 
выведется статистика: 
"время опоздания от намеренного начала выполнения", 
"время выполнения задачи"
"время пауз":
    "первая пауза"
    "вторая пауза"
    ...
"общее время пауз"
//если же вы выполняли задание дольше планированного
"разница от запланированного времени выполнения"

4.в первой версии я бы просто сделал сайт который давал бы добавлять задание, отслеживал время и присылал уведомления, а также рабочий таймер. статистику добавил бы потом, как и всё остальное (то где можно запустить данное)
