Теория и практика

    Перейдите в папку с файлом main.js. Можно взять тот, в котором вы делали предыдущие задачи (если у вас его все еще нет - создайте такой файл в любой папке)

    Чтобы создать git репозиторий, в терминале (находясь в нужной папке) выполните команду 
    git init

    Результат должен выглядеть так (путь у вас будет свой)
    Initialized empty Git repository in /Users/username/your_folder/.git/  

    Добавьте файл main.js в репозиторий. Так мы даем git понять что за изменениями в этом файле надо следить (проводим индексацию изменений)
    git add main.js

    Сделайте коммит. Так мы зафиксируем эти изменения в истории.
    git commit -m "здесь впишите комментарий для вашего коммита"

    Результат вашего комита будет виден в терминале (он может отличаться от этого примера)
    [master (root-commit) 911e8c9] мой коммент
     1 files changed, 1 insertions(+), 0 deletions(-)
     create mode 100644 main.js

    Используйте команду git status, чтобы проверить текущее состояние репозитория (есть ли какие-то изменения и в какой ветке вы находитесь). Если все изменения были успешно добавлены в пункте 5, вы увидите 
    On branch master (или другая ветка)
    nothing to commit (working directory clean)

    Добавьте изменения в main.js. Например еще один console.log 

    Снова проверьте статус git status и вы увидите что git знает об этих изменениях и в конце сообщения даже предлагает вам добавить файл или сделать коммит. 

    Сделайте коммит новых изменений (см. пункт 4)

    Снова проверьте состояние (см. пункт 7) и убедитесь что у вас нет новых изменений

 
Да, все что вам нужно знать на сегодня это: git init, git add , git commit, git status
Если у вас осталось время после выполнения этой практики - изучите эти 4 команды подробнее